「1.py」が「1. 第一正規化」のプログラムです。
「1.py」の入力ファイル名は「input1.tsv」として、「1.py」と同じ階層に置いてください。
出力ファイル名は「output1.tsv」です。

「2.py」が「2. 第一正規化の逆変換」のプログラムです。
「2.py」の入力ファイル名は「input2.tsv」として、「2.py」と同じ階層に置いてください。
出力ファイル名は「output2.tsv」です。
この出力ファイルを「1.py」の入力として与える場合、ファイル名を「input1.tsv」に変更してください。


仕様の不備と考えられる点


1点目

「1. 第一正規化」について
入力データ1行における「複数の値が含まれる列数」に明記がございません(不足)

入力例

banana:cherry	fruit:sale

上記の入力例のように、1行に2つの値が含まれる列が2列存在している場合の出力として、下記のように複数の出力が考えられます(曖昧)

出力例

banana	fruit
cherry	sale

もしくは

banana	fruit
banana	sale
cherry	fruit
cherry	sale

など

ですので、「複数の値が含まれる列数」や「複数の値が含まれる列が複数ある場合のデータとしての解釈の仕方」について明記した方が良いと考えます(改善の提案)

今回のプログラムでは、「複数の値が含まれる列数」は1行に多くとも1列として考えています。


2点目

「2. 第一正規化の逆変換」について
「また、このプログラムの出力を「1. 第一正規化」のプログラムの入力として与えた場合、元のデータが出力されるようにしてください。」とありますが、「元のデータ」というのは順番まで考慮するのか明記がございません(不足)
順番まで全く同じデータという意味であるならば、実装は不可能ではないかと考えます。

指示書の入出力の例は以下のように与えられていますが、出力だけが与えられた場合、元となる入力(「元のデータ」)の順番は複数考えられます(曖昧)

入力

fruit	apple
fruit	banana
beverage
fruit	banana
beverage	coke
pet	dog

出力

beverage	:coke
fruit	apple:banana:banana
pet	dog

この場合、入力の2行目と3行目が入れ替わったもの(下記)なども同じ出力を与えると考えられるので、出力だけから順番まで全く同じ「元のデータ」を特定して得ることはできないと考えます。

上記の出力の元のデータと考えられる入力の1例

fruit	apple
beverage
fruit	banana
fruit	banana
beverage	coke
pet	dog

ですので、「データの順番」について明記した方が良いと考えます(改善の提案)

今回のプログラムでは、「1. 第一正規化」「2. 第一正規化の逆変換」を通してデータの順番は考慮しておらず、順番が異なっていても等価なデータとして考えています。
そのため、出力例とデータの順番が異なることがあります。
